各位老师同学上午好,

我是数学系18级yuran,我的毕业论文题目为

中小微企业信贷决策模型及算法研究

-

我将从决策前言,决策利率,决策额度,决策总结

四个方面阐述说明

-

第一部分是论文决策的前言

-

近年来,中小微企业具备着

规模小,缺乏巨资抵押且灵活等特点

银行信贷的体系同样是

起步晚且缺乏完整的信贷决策体系,需要投资获得营收等情况,

本文就起到了这样的目的

-

如上所示为国内外研究的现状,

logistics回归与支持向量机的模型预测应用效果显著

-

第二部分是论文决策的年利率选择

-

本节引入了融熵这个变量,

其代表了未流失企业和年利率对银行所产生的收益期望

这是必要的,让企业与银行双向选择,通过更迭年利率提高银行的收益,

也让企业的规模进行了动态的平衡,给予更高额度并提高年利率,

也是充分的,在提高额度和年利率的同时会增加银行的经济效益

同时银行能根据企业流失进行市场动态调整,提高灵活性

随后基于融熵用四个步骤来选取年利率,

分别为取极,逆序,次极,平摊

融熵模拟数据如右图,

第一步 取极,顾名思义选择最高的融熵来给予银行最大的收益

第二部 逆序,即是在取极后,极值左右都有选择空间,而逆序将选择前向,

原因是提高年利率之后降低融熵收益同时还增加了收贷风险并不可取

第三步 次极,即是在逆序之后,选取左区域次于极值的次极值,

循环第二、三步可以获得多种递减方案,

第四步 平摊,即将之前所有选取的方案进行整合,

对众企业中经营情况相对尚佳的企业选取相对高年利率的方案,

以此来平摊银行收益期望与企业还贷风险

-

第三部分 是决策额度的计算

-

首先应用统计到企业的

资产转化率,回扣率,净利润占比,蓝票率

这四种因素代入到logistics回归中

资产转化率是企业销项进项金额的比值 	
	
体现了企业自身资产转化的能力

回扣率是企业负销项所占比重 		
	
体现了企业决策层的差错率

净利润占比是企业在所有企业中差额的占比	

体现了企业在当前环境的竞争力

蓝票率是企业开具发票的准确率比重	
	
体现了企业经营层的差错率

以上四种因素介可以体现企业的经营状况,

调入logistics回归计算可以得到信贷因子

-

随后运用蓝本企业的信贷因子和信誉评级,

以及申请信贷企业的信誉因子调入SVM模型

如右图可以看到SVM模型

x代表训练集 y代表训练组数 z代表平均绝对误差

在选取平均绝对误差的极值点

以归一化计算后可以得到各个企业信誉预测

-

再者,考虑到突发因素,将企业分成了三类,

分别为正相关、无关与负相关,

保证银行的运营收益与稳定,算法将会做相应的调整,

以本表信誉评级A企业为例,

给予不同的份额,这些参数可以由算法使用者做一定的调整
例如 资产转化率大于均值的情况下,


与突发因素正相关的企业,给予10份额系数

以此类推B级C级评级企业也有相应参数调整

经过给予份额系数后分割银行计划贷款额度,

可以计算到具体各个企业的贷款份额

最后经过第二节给予融熵的年利率选择,

就能够具体化到每个企业的自身信誉贷款决策

-

第四部分将是银行信贷的决策总结

-

第一部分 融熵平衡了银行的风险与收益 

为企业选取了合适的年利率

第二部分 logistics回归总结了企业信贷因子,

将多维数据总结并降维,降低计算量

第三部分 支持向量机带入了蓝本企业与预测企业的数据,

选取最低误差下信贷企业的信誉预测,误差小

第四部分 考虑到突发因素 对不同情况的企业

将贷款的份额进行了相应调整

总的来说给予了银行信贷的思路,

给不同情况企业的贷款额度和年利率进行了合理的决策

以上就是我毕业论文展示的全部内容，

感谢各位老师，请老师批评指正




